# 解决同一份文件(文件夹)在本地放置不同同步盘--软链接、硬链接、符号链接
# 符号链接创建镜像


## 使用场景
当需要将同一份目录同时保存在两个同步盘(Dropbox+Google Drive；网盘+公司内同步盘)

- 需要是真正的“实体”文件而非超链接
- 更改任意一份文件另一份文件会实时变动

## 解决方法
- **通常**对文件夹，使用符号链接Symbol Link


### shortcut/快捷方式

- 以.lnk文件方式存在，适用于Explorer等应用程序。

- 非NTFS内置机制，从Win95开始得到支持。FAT32支持。

- 同时适用于文件、目录。

- 只能使用绝对路径。

- 可以跨盘符，可以跨主机，可以使用UNC路径、网络驱动器。

- 删除shortcut，不影响target。

---

###  (file) hard link

**只适用于文件。**

只能使用绝对路径。

hard link与target file必须位于同一volume，可以简单理解成不能跨盘符。

在Explorer中删除hard link，不影响target file。

删除target file，不影响hard link。事实上由于hard link的语义，此时剩下的
hard link就是原始数据的唯一访问点。

相关Win32 API:

CreateHardLink()
CreateHardLinkTransacted()

创建:

```
mklink /H "hard link name" "target file"
fsutil.exe hardlink create "hard link name" "target file"

```

查看:

fsutil.exe hardlink list "hard link name"
fsutil.exe hardlink list "target file"

二者效果一样，hard link的语义本就如此。

---

### (directory) junction point/soft link/reparse point(**重点**)

junction point也叫soft link，这是微软官方文档里说的:

- 只适用于目录。

>junction point必须与target directory位于同一local computer，可以简单理解成
>不能跨主机。不能使用UNC路径；假设Z是通过网络映射生成的盘符，同样不适用于Z。
在local computer范围内，可以跨盘符。

删除target directory，junction point仍将存在，但失效了，变得不可用。这个很
好理解，因为此时junction point指向不存在的目录。


创建:

```
mklink /J "junction point name" "target directory"
linkd.exe "junction point name" "target directory"      // Windows Resource Kits
```

删除:

```
fsutil.exe reparsepoint delete "junction point name"    // 不建议使用
linkd.exe "junction point name" /D                      // 可以删除junction.exe生成的"junction point"
```

--------------------------------------------------------------------------
### symbolic link

Symbolic Links
https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa365680

symbolic link不是soft link，不要跟着SB瞎起哄。

NTFS内置机制，从Vista开始得到支持。

同时适用于文件、目录。这是一种超级shortcut。

可以使用相对、绝对路径。假设创建symbolic link时使用了相对路径，保存到NTFS
中的就是相对路径，不会隐式转换成绝对路径。

可以跨盘符，可以跨主机，可以使用UNC路径、网络驱动器。

在Explorer中删除symbolic link，不影响target。

删除target，symbolic link仍将存在，但失效了，变得不可用。

相关Win32 API:

CreateSymbolicLink()
CreateSymbolicLinkTransacted()

创建:

```
mklink /D "要创建的新目录" "目标目录"
```

注意不指定/D时创建file symbolic link，指定/D创建directory symbolic link。

**需要使用CMD**


Tags: 软连接, 硬链接, 网盘同步, Link
